<!DOCKTYPE html>
<html>
<head>রোববার, ০১ জানুয়ারি ২০২৩
    <title><b>"ওয়ানডে বিশ্বকাপের বছরে দুনিয়ায় যত খেলা"</b></title>
</head>
<body>
    <h1>প্রকাশ: ০১ জানুয়ারি ২০২৩, ২১: ৩০</h1>
    <h2></h2>
    
বিগত দুই বছরেও দুটি বিশ্বকাপ হয়েছে। কিন্তু সেই বিশ্বকাপ নিয়ে বাংলাদেশের ক্রিকেটে আগ্রহ-উদ্দীপনা ছিল নিয়ন্ত্রিত। কারণ, বিশ্বকাপ দুটো ছিল টি-টোয়েন্টি সংস্করণের। তবে এবারের আবহটা ভিন্ন। 

অক্টোবর-নভেম্বরে ভারতে হবে ওয়ানডে বিশ্বকাপ। তিন সংস্করণের মধ্যে ৫০ ওভারের ক্রিকেটটাই বাংলাদেশের কাছে ‘নিজেদের খেলা’ মনে হয়। সাকিব আল হাসানও তাই কিছুদিন ধরে আশাবাদ শুনিয়ে আসছেন, ২০২৩ সাল বাংলাদেশের ক্রিকেট ইতিহাসের অন্যতম সেরা বছর হবে বলে তাঁর বিশ্বাস।

এ বছর বড় উপলক্ষ আছে দেশের ফুটবলেও। দক্ষিণ এশিয়ান ফুটবলের বিশ্বকাপ বলে পরিচিত ‘সাফ চ্যাম্পিয়নশিপ আছে এ বছর। কবে আর কোথায় হবে সেটি অবশ্য এখনো ঠিক হয়নি। তবে ২০০৫ সালের পর ফাইনালে উঠতে না পারা বাংলাদেশ ফুটবল দল নিয়ে আশাবাদের জায়গা খুব কমই।

    বিশ্ব ক্রীড়াঙ্গনে ২০২৩ সালের ক্রিকেটের বাইরে বড় প্রতিযোগিতা হকির বিশ্বকাপ। দুটি টুর্নামেন্টই হবে ভারতে। এ ছাড়া সেপ্টেম্বর-অক্টোবরে চীনে হবে এশিয়ান গেমস। টেনিসের গ্র্যান্ডস্লাম আর ক্লাব ফুটবলের মৌসুমি লড়াই আছে সব সময়ের মতো।
ক্রীড়াঙ্গনের ’২৩-এ বাংলাদেশের অংশগ্রহণ করা ও দর্শক আগ্রহ আছে এমন খেলা ও টুর্নামেন্টগুলোর সারা বছরের সূচি দেখে নিন একঝলকে।
    জানুয়ারি

ক্রিকেট: বাংলাদেশ প্রিমিয়ার লিগ (বিপিএল) শুরু ৬ জানুয়ারি
হকি: ভারতে ছেলেদের হকি বিশ্বকাপ ১৩-২৯ জানুয়ারি
টেনিস: মেলবোর্নে অস্ট্রেলিয়ান ওপেন ১৬-২৯ জানুয়ারি</h5>
    <h6জানুয়ারি

ক্রিকেট: বাংলাদেশ প্রিমিয়ার লিগ (বিপিএল) শুরু ৬ জানুয়ারি
হকি: ভারতে ছেলেদের হকি বিশ্বকাপ ১৩-২৯ জানুয়ারি
টেনিস: মেলবোর্নে অস্ট্রেলিয়ান ওপেন ১৬-২৯ জানুয়ারি></h6>
</body>
</html>